# [Silver III] 게으른 백곰 - 10025 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/10025) 

### 성능 요약

메모리: 126448 KB, 시간: 184 ms

### 분류

누적 합, 슬라이딩 윈도우, 두 포인터

### 제출 일자

2023년 12월 27일 04:20:33

### 문제 설명

<p>더운 여름날 동물원의 백곰 앨버트는 너무 더워서 꼼짝도 하기 싫다. 다행히도 사육사들이 앨버트의 더위를 식히기 위해 얼음이 담긴 양동이들을 가져다 주었다. 앨버트가 가장 적은 거리만 움직이고도 최대한 많은 얼음으로 더위를 식힐 수 있도록 도와주자.</p>

<p>우리 안은 1차원 배열로 생각하며, 총 N(1 ≤ N ≤ 100000)개의 얼음 양동이들이 x<sub>i</sub>(0 ≤ x<sub>i</sub> ≤ 1,000,000)좌표마다 놓여 있고 각 양동이 안에는 g<sub>i</sub>(1 ≤ g<sub>i</sub> ≤ 10,000)씩의 얼음이 들어 있다. 일단 앨버트가 자리를 잡으면 그로부터 좌우로 K(1 ≤ K ≤ 2,000,000) 만큼 떨어진 양동이까지 닿을 수 있다. 앨버트는 양동이가 놓여 있는 자리에도 자리잡을 수 있다. 모든 얼음 양동이의 위치는 다르다.</p>

<p>앨버트가 최적의 자리를 골랐을 때 얼음의 합을 구하시오. 즉, 얼음들의 합의 최댓값을 구해야 한다.</p>

### 입력 

 <p>첫 줄에 정수 N과 K가 들어온다. 둘째 줄부터 N째 줄까지, 공백을 사이에 두고 각 양동이의 얼음의 양을 나타내는 g<sub>i</sub>와 양동이의 좌표를 나타내는 x<sub>i</sub>가 주어진다.</p>

### 출력 

 <p>앨버트가 택한 최적 위치로부터 K만큼 떨어진 거리 내에 있는 얼음들의 합(최댓값)을 출력한다.</p>

